BM TRAINING
AST/Operations Process and Overview

้องต้น

้เกี

่ยวกับประกันภัยเบื

โปรแกรม Chatwoot
โครงสร้างทีม AST/OPS, ผู

Agenda
1. ความรู
2.
3.
4. การใช้งานระบบเบื
5. การติดตามสถานะกรมธรรม์
6. การยกเลิกและสลักหลัง
7. การขอใบเสร็จ/ใบก ากับภาษี
8. วิธีการเบิกกระดาษ

้องต้น

้ติดต่อแต่ละฝ่าย และการท างานภายใน

1. ความรู

้เกี

่ยวกับประกันภัยเบื

้องต้น

Basic Insurance knowledge

1.1 การตรวจรถ

1.2 การออกกรมธรรม์

1.3 เอกสารและรายละเอียดการในการเช็คเบี

้ย และแจ้งงาน

1.4 ระยะเวลาด าเนินการ

1.5 ช่องทางในการช าระเงิน

การตรวจรถ

1. บริษัทประกันตรวจรถ

-
-

ใช้พนักงานหรือบริษัทในเครือตรวจรถ
ใช้บริการบริษัท survey

1. ลูกค้าตรวจรถด้วยตนเอง
รูปรถต้องเป็นสถานที

่และวลาเดียวกัน

-
- ท าความสะอาดรถให้เรียบร้อย
- อยู
- ถ่ายรูปตามตัวอย่าง ไม่เฉียง ไม่เอียง หัวท้ายไม่ขาด

่โล่งแจ้ง ไม่มีสิ

่งกีดขวาง

่ในที

การตรวจรถ (บริษัทประกันที

่ตรวจรถเอง และบริษัทประกันที

่ถ่ายรูปรถได้)

(ต่อ) การตรวจรถ (บริษัทประกันที

่ตรวจรถเอง และบริษัทประกันที

่ถ่ายรูปรถได้)

ตัวอย่างการถ่ายรูปรถก่อนท าประกัน

เงื

่อนไขการถ่ายรูปรถ

เอกสารใบรับรองตรวจสภาพ
(ส าหรับงานใหม่)

ใบรับรองตรวจสภาพ

เอกสารใบรับรองตรวจสภาพ

ใบรับรองตรวจสภาพ

การออกกรมธรรม์

ผู

้ออกกรมธรรม์

- บริษัทประกัน
- กรมธรรม์ Online (API)

รูปแบบกรมธรรม์

- กรมธรรม์ปกติ (ปริ

้นบนกระดาษลายน 

้าบริษัทประกัน หรือกระดาษโฮโล

แกรม)
- E- Policy

● ประเภทประกันที

่เราออกเองได้ & ออกเองไม่ได้

ต้องรอบริษัทประกันจัดส่งตัวจริงเท่านั

้น !

*API ออกงานได้ทั

้งงานเงินสด ผ่อน และตัวแทนมีเครดิต

*E-policy ตัวแทน/ลูกค้าจะได้รับเพียงกรมธรรม์ตัวจริงในรูปแบบไฟล์เท่านั

้น

เอกสารที

่ใช้ในการเช็คเบี

้ย

รายการจดทะเบียน / ส าเนารถ

1. งานใหม่
-
- กรมธรรม์เดิม*
เอกสารอื
-

่น ๆ เฉพาะทาง

1. งานโอนโค๊ด

- กรมธรรม์เดิม
-
รายการจดทะเบียน/ส าเนารถ*
- ส าเนาบัตรประชาชนลูกค้าตามเงื
-

เอกสารโอนโค๊ด*

่อนไข

1. งานต่ออายุ

-

ใบเตือนต่ออายุ

เอกสารที

่ต้องใช้ในการเช็คเบี

้ย

งานใหม่

● รายการจดทะเบียน

● หน้าตาราง กรมธรรม์เดิม / 

กรณีต้องการอ้างอิงทุนประกัน หรือโครงการแมทช์เบี

้ยประกัน

กรณีขอความคุ

้มครองพิ เศษเพิ

่ มเติมต้องใช้เอกสารเฉพาะทางเพิ

่ มเติม ดังนี

○

○

○

○

รถป้ายแดง ใช้เอกสารซื

้อขาย สัญญาเช่าซื

้อ (รถป้ายแดงยังไม่มีรายการจดทะเบียน)

รถต่อเติมอุปกรณ์เสริมพิเศษ ใช้ใบเสร็จ/ใบก ากับภาษีการติดตั

้งอุปกรณ์นั

้น ๆ

พร้อมรูปรถที

่เห็นลักษณะต่อเติมทั

้งหมด

ระบุผู

้ขับขี

่ ไม่ต้องใช้เอกสาร ณ ตอนเช็คเบี

้ย แต่ต้องมีข้อมูล วัน เดือน ปีเกิด

รถ sport / supercar เอกสาร High SUM

้
เอกสารที

่ต้องใช้ในการเช็คเบี

้ย

งานโอนโค้ด

กรณีมีการเปลี

่ยนแปลงข้อมูลจากเดิมต้องใช้เอกสารเฉพาะทางเพิ

่ มเติม ดังนี

■

■

■

กรณีเปลี

่ยนผู

้เอาประกัน ใช้ส าเนารถที

่มีการโอนรถเรียบร้อย /หรือเอกสารโอนรถ

หรือเอกสารซื

้อขาย พร้อมส าเนาบัตรประชาชนเจ้าของรถคนใหม่

กรณีรถมีการต่อเติมพิเศษจากเดิม (ปีที

่แล้วไม่ได้ต่อเติม หรือไม่ได้มีความคุ

้มครอง) 

ใช้ใบเสร็จ/ใบก ากับภาษีการติดตั

้งอุปกรณ์นั

้น ๆ พร้อมรูปรถที

่เห็นลักษณะต่อเติมทั

้งหมด

ระบุผู

้ขับขี

่ ไม่ต้องใช้เอกสาร ณ ตอนเช็คเบี

้ย แต่ต้องมีข้อมูล วัน เดือน ปีเกิด

้
เอกสารที

่ต้องใช้ในการเช็คเบี

้ย

งานโอนโค้ด

เอกสารที

่ต้องใช้ในการเช็คเบี

้ย

งานโอนโค้ด

เอกสารที

่ต้องใช้ในการเช็คเบี

้ย

งานโอนโค้ด

เอกสารที

่ต้องใช้ในการเช็คเบี

้ย

งานโอนโค้ด

เอกสารที

่ต้องใช้ในการเช็คเบี

้ย

งานโอนโค้ด

เอกสารที

่ต้องใช้ในการเช็คเบี

้ย

งานต่ออายุ

●

งานต่ออายุ

○

ทางบริษัทประกันจะส่งใบเตือนให้กับทางแฟร์ดี ล่วงหน้า 2 - 3 เดือน

กรณีมีการเปลี

่ยนแปลงข้อมูลจากเดิมต้องใช้เอกสารเฉพาะทางเพิ

่ มเติม ดังนี

กรณีเปลี

่ยนผู

้เอาประกัน ใช้ส าเนารถที

่มีการโอนรถเรียบร้อย /หรือเอกสารโอนรถ หรือเอกสารซื

้อขาย

พร้อมส าเนาบัตรประชาชนเจ้าของรถคนใหม่

กรณีรถมีการต่อเติมพิเศษจากเดิม (ปีที

่แล้วไม่ได้ต่อเติม หรือไม่ได้มีความคุ

้มครอง) ใช้ใบเสร็จ/ใบก ากับภาษีการติดตั

้ง

อุปกรณ์นั

้น ๆ พร้อมรูปรถที

่เห็นลักษณะต่อเติมทั

้งหมด

ระบุผู

้ขับขี

่ไม่ต้องใช้เอกสาร ณ ตอนเช็คเบี

้ย แต่ต้องมีข้อมูล วัน เดือน ปีเกิด

●

●

●

้
เอกสารที

่ใช้ในการแจ้งงาน

รายการจดทะเบียน/ส าเนารถ

1. งานใหม่
-
- ส าเนาบัตรประชาชนลูกค้า
- กรมธรรม์เดิม*
เอกสารอื
-

่น ๆ เฉพาะทาง

1. งานโอนโค๊ด

- กรมธรรม์เดิม
-
รายการจดทะเบียน/ส าเนารถ*
- ส าเนาบัตรประชาชนลูกค้าตามเงื
-

เอกสารโอนโค๊ด

่อนไข

1. งานต่ออายุ

-

ใบเตือนต่ออายุ

ระยะเวลาด าเนินการ

-

ระยะเวลาในการได้เบี

้ย

-

-

-

-

เบี

้ยที

่มีในระบบ สามารถท าใบเสนอราคาเองได้ จะได้รับใบเสนอราคา ภายในวัน

เบี

้ยที

่ต้องขอจากบริษัทประกัน (Manual Quote) จะได้ ไม่เกิน 3-5 วันท าการ

เบี

้ยโอนโค้ด ขึ

้นอยู

่กับบริษัทประกัน (ตาม art work)

เบี

้ยต่ออายุ จะได้รับใบเตือนล่วงหน้า 2-3 เดือน ก่อนประกันเดิมหมดอายุ

-

ระยะเวลาในการได้รับไฟล์กรมธรรม์

-

-

กรมธรรม์ Online (ทีมแจ้งงานสามารถออกเอง) จะได้รับภายในวัน

กรมธรรม์ที

่บริษัทประกัน เป็นคนออกกรมธรรม์

-

-

-

งานใหม่ /หรืองานต่ออายุ ที

่ต้องตรวจรถ ได้รับกรมธรรม์ภายใน 7-15 วันท าการ หรือภายใน

5-7 วันท าการนับจากวันตรวจรถเรียบร้อย

งานโอนโค๊ตตาม art work / หากต้องมีการตรวจรถ นับจากวันตรวจรถ

งานต่ออายุ 3 - 5 วันท าการ

● ช่องทางในการช าระเงิน

- CBC to FairDee คือ การช าระเงินเข้า FairDee ผ่านทาง

-

-

โอนเงินเข้าบัญชีธนาคาร กสิกร เลขที

่บัญชี 055-3-209-269

แสกน QR code 

- CBC to insurer คือ การช าระเงินโดยผ่านบริษัทประกัน

-

-

ช าระผ่านบัตรเครดิต

โอนเงินเข้าบัญชีธนาคารของบริษัทประกันนั

้น ๆ โดยต้องขออนุมัติเลขบัญชีกับทาง

บริษัทประกันก่อนที

่จะมีการช าระเงิน เพื

่อให้ทางแฟร์ดีได้ติดตามยอดได้ถูกต้อง

(CBC to FairDee, CBC to insurer)

2

วิธีการท างาน

Chatwoot 

แชทกลุ

่ม และแชทส่วนตัว

การใช้งาน Chatwoot 

เป็นแพลตฟอร์มที

่เชื

่อมกับ Line เพื

่ อใช้สื

่อสารกับทางตัวแทน

โดยมี AI Bot ที

่ติดค าถามเบื

้องต้นอัตโนมัติ

และในกรณีที

่ตัวแทนต้องการติดต่อเจ้าหน้าที

่ ระบบจะท าการเชื

่อมต่อกับพนักงานที

่ดูแล

ภายในทีมต่าง ๆ อัตโนมัติ โดยแต่ละทีมจะแบ่งดังนี

้
Chatwoot

แชทส่วนตัว

แบ่งออกเป็น

แชทกลุ

่ม

แบ่งออกเป็น

○ ทีม Direct Agent (FD)

● ทีม Direct Agent (FD)

○ ทีม RF/SC (FD)

● ทีม IG และ AO (FD)

○ ทีม MLM (FM)

● ทีม MLM (FM) 

ขั

้นตอนการท างานผ่าน Chatwoot

ตัวแทน

เจ้าหน้าที
AST

ทีมแจ้งงาน

เริ

่มติดต่อทาง Line

กดเมนู
่”
“ติดต่อเจ้าหน้าที

ด าเนินการเรียบร้อย

แบบสอบถามความ
พึงพอใจ

ตรวจสอบข้อมูล

แจ้งงาน

้ย

เช็คเบี
จัดท าใบเสนอราคา
ตอบปัญหาเบื

้องต้น

สอบถามความ
่มเติม
ต้องการเพิ

ด าเนินการ
เรียบร้อย

่
3. โครงสร้างทีม AST/ OPS 

และผู

้ติดต่อ

โครงสร้างทีม AST/OPS

ทีม AST/OPS

ทีม
AST

Supervisor
พอร์ช,นิว,ป๊อป,เบียร์

ทีม
Call 
center

Supervisor
พอร์ช

ทีม
แจ้งงาน

Supervisor
แป๋ม

ทีม
จัดส่ง

Supervisor
พอร์ช,นิว,ป๊อป,เบียร์

ทีม IG 
Support

Supervisor
ออน

ผู

้ติดต่อ และประสานงาน

AO/BM/IG

● กลุ

่มไลน์ Agent Office และ Direct Agent : 

หัวหน้างาน > เบียร์ ( สามารถติดต่อ เบส, เบญ )

(เช็คเบี

้ย ท าใบเสนอราคา รับแจ้งงาน ประสานงานกับบริษัทประกัน

ประสานงานติดตามสถานะกรมธรรม์)

● กลุ

่ม IG  : 

หัวหน้างาน > เบียร์ ( สามารถติดต่อ เบียร์, ก๊อต )

(เช็คเบี

้ย ท าใบเสนอราคา รับแจ้งงาน ประสานงานกับบริษัทประกัน

ประสานงานติดตามสถานะกรมธรรม์)

●

ทีมซัพพอร์ต : 

หัวหน้างาน > ออน ( สามารถติดต่อ หลิน, แตงกวา )

(ยกเลิกกรมธรรม์, สลักหลัง)

กระบวนการท างานภายในทีม

AST/OPS

AST/Operations

หน้าที

่แต่ละทีมภายใน OPS

ทีม AST

ทีมแจ้งงาน

ทีมจัดส่ง

-

รับเรื

่องประสานงานทีม

อื

่น ๆ (ตัวแทนติดต่อได้

เฉพาะทีม AST)

เช็คเบี

้ย

ท าใบเสนอราคา

รับแจ้งงาน

ตอบค าถามตัวแทน

-

-

-

-

-

-

คีย์งานในระบบแฟร์ดี

และระบบบริษัทประกัน

ประสานงานกับบริษัท

ประกัน เพื

่อออก

กรมธรรม์

-

ติดตามกรมธรรม์

-

-

-

-

ปริ

้นกรมธรรม์

แพคกรมธรรม์

แนบเลขพัสดุขึ

้นระบบ

นับสต๊อกและจัดส่ง

กระดาษกรมธรรม์

4. การใช้งานระบบเบื

้องต้น

หน้า Home page

-
-
-
-

หน้าแรก
ดูใบเสนอราคาเก่า
ติดตามสถานะกรมธรรม์
่น
ค่าการตลาดและโปรโมชั

หน้าแรก

ใช้ส าหรับเช็คเบี

้ยประกันภัย

ดูใบเสนอราคาเก่า

ใช้ตรวจสอบใบเสนอราคาที

่จัดท าให้ตัวแทนแล้ว

ติดตามสถานะกรมธรรม์

ตรวจสอบรายละเอียดการแจ้งงานของตัวแทน

ค่าการตลาดและโปรโมชั

่น

ตรวจสอบข้อมูลการจ่ายค่าคอมมิชชั

่น และค่าโปรโมชั

่น ของตัวแทน

5. การตรวจสอบสถานะกรมธรรม์ในระบบ

(ส าหรับพนักงาน)

เข้าไปที

่ > หน้าติดตามสถานะกรมธรรม์

วิธีตรวจสอบสถานะงานในระบบ (ส าหรับพนักงาน)

วิธีตรวจสอบสถานะงานในระบบ (ส าหรับพนักงาน)

1.

2.

3.

เลือกเมนู “ติดตามสถานะกรมธรรม์”

เลือกเมนู “กรมธรรม์งานใหม่” ส าหรับงานเงินสด

เลือกเมนู “ค่างวด” ส าหรับงานเงินผ่อน

4. สถานะกรมธรรม์

5. ดาวน์โหลดเอกสารต่าง ๆ

●

เช่น ไฟล์กรมธรรม์ หรือ พ.ร.บ. / เอกสารหัก ณ ที

่จ่าย ฯลฯ

1.

รายละเอียดการแจ้งงาน

●
●
●
●
●

ข้อมูลลูกค้า (ในกรมธรรม์ / จัดส่ง )
เอกสารการแจ้งงาน
้ยประกัน / ความคุ
เบี
ข้อมูลการเงิน
อื

้มครอง

่น ๆ

สถานะกรมธรรม์

● สถานะกรมธรรม์มีความหมาย ดังนี

เอกสารที

่รอด าเนินการ : ตัวแทน หรือ พนักงานคีย์งานเรียบร้อย แต่ยังไม่ได้ช าระเงิน หรือช าระเงินแล้ว

แต่ยังไม่ยืนยันในระบบ (ยังไม่ได้รับความคุ

้มครอง)

1. ได้รับเอกสารแจ้งงานเรียบร้อย : ทางตัวแทน หรือ ลูกค้าช าระเงินเรียบร้อย พร้อมยืนยันเข้าในระบบ

หรือส่งให้เจ้าหน้าที

่ด าเนินการยืนยันให้ผ่าน Chatwoot / (ยังไม่ได้รับความคุ

้มครอง)

2. เอกสารแจ้งงานอนุมัติเรียบร้อย : ได้มีการแจ้งความคุ

้มครองเข้าบริษัทประกันแล้ว

ส าหรับงานใหม่ (มีความคุ

้มครองแล้ว)

3. เอกสารแจ้งงานถูกปฏิเสธ : ตัวแทน ลูกค้า บริษัทประกันแจ้งยกเลิก | หรืองานที

่อยู

่ในสถานะ

“เอกสารที

่รอด าเนินการ” 3 - 5 วัน และไม่มีการยืนยันกลับจากทางตัวแทนจะถูกยกเลิกโดยพนักงาน (ไม่มีความคุ

้มครอง)

หมายเหตุ : กรณีบริษัทประกันแจ้งยกเลิก เช่น ตรวจสภาพรถไม่ผ่าน รถไม่เป็นไปตามเงื

่อนไข

้
สถานะกรมธรรม์

● สถานะกรมธรรม์มีความหมาย ดังนี

้ (ต่อ)

4. งานโอนโค้ด รอออกกรมธรรม์ : ได้มีการแจ้งความคุ

้มครองเข้าบริษัทประกันแล้ว ส าหรับงานโอนโค้ด (มีความคุ

้มครองแล้ว)

5. งานต่ออายุ รอออกกรมธรรม์

: ได้มีการแจ้งความคุ

้มครองเข้าบริษัทประกันแล้ว ส าหรับงานต่ออายุ

(มีความคุ

้มครองแล้ว)

6. กรมธรรม์อยู

่ในระบบเรียบร้อย / รอจัดส่ง : มีเลขกรมธรรม์พร้อมส าเนากรมธรรม์ในระบบและรอจัดส่งกรมธรรม์

สามารถดาวน์โหลดไฟล์ได้จาก

●

●

ดาวน์โหลดเอกสาร > เอกสารกรมธรรม์ “กรณีดาวน์โหลดภาคสมัครใจ”

ดาวน์โหลดเอกสาร > พ.ร.บ. “กรณีดาวน์โหลดภาคบังคับ”

7. ส่งกรมธรรม์เรียบร้อย : มีการส่งออกจากแฟร์ดีและด าเนินการจัดส่งต่อด้วย SCG Express พร้อมเลขไปรษณีย์ในระบบ

สามารถตรวจสอบได้จาก

●

ดูรายละเอียด > เลื

่อนลงจนสุด > Add policy > เลขไปรษณีย์

● พร้อมส่งรายละเอียดทางอีเมล ให้ตัวแทน

(อีเมลที

่ใช้สมัครสมาชิกนั

้น ๆ หรืออีเมลที

่มีการเปลี

่ยนแปลงส าหรับการ communication )

สถานะกรมธรรม์

หมายเหตุ : 

1. กรณีกรมธรรม์ออนไลน์ (ออกกรมธรรม์ได้ภายในวัน) สถานะหลังจากช าระเงินเรียบร้อย

จะเป็น “6.กรมธรรม์อยู

่ในระบบเรียบร้อย / รอจัดส่ง” ทันที

1. กรณีกรมธรรม์ e-Policy (ไม่มีการจัดส่งตัวจริง) 

2.1. กรณีบริษัทประกันออกกรมธรรม์ สถานะจะอยู

่ที

่ “2.เอกสารแจ้งงานอนุมัติเรียบร้อย

/4.งานโอนโค้ดรอ ออกกรมธรรม์ / หรือ 5.งานต่ออายุ รอ ออกกรมธรรม์ ” หลังจากกรมธรรม์ออก

เรียบร้อยสถานะจะเป็น “7.ส่งกรมธรรม์เรียบร้อย” ทันที (ไม่มีเลขไปรษณีย์)

2.2. กรณีกรมธรรม์ออนไลน์+e-Policy หลังจากช าระเงินเรียบร้อย สถานะจะเป็น “7.ส่งกรมธรรม์

เรียบร้อย” ทันที (ไม่มีเลขไปรษณีย์)

6. ยกเลิก และสลักหลัง

(IG/AO) 

การยกเลิกกรมธรรม์

พ.ร.บ.

ภาคสมัครใจ

-

ยกเลิกกรมธรรม์ ภายในวัน

ยกเลิกกรมธรรม์ ภายในวัน และเกิน 1 วัน

-

ตรอ. สามารถยกเลิก เพื

่อออกกรมธรรม์ใหม่

-

ตรอ. ต้องกรอกรายละเอียดยกเลิกเข้ามาในแบบฟอร์ม

ผ่านเว็บไซต์แฟร์ดีได้เอง (โดยไม่เสียค่ายกเลิก)

https://forms.gle/G79mDZXmpxYtfX5K9 ให้ทีมซัพพอร์ตใน

กลุ

่มไลน์ เพื

่อท าเรื

่องยกเลิกกับบริษัทประกัน

ตรอ. ต้องส่งกรมธรรม์ตัวจริงกลับมาให้แฟร์ดีทุกฉบับ

กรมธรรม์จะมีผลยกเลิกก็ต่อเมื

่อแฟร์ดีได้รับเอกสารครบถ้วนเท่านั

้น

-

ยกเลิกกรมธรรม์ เกิน 1 วัน (ไม่ใช่วันที

่แจ้งงาน พ.ร.บ.)

-

ตรอ. ต้องกรอกรายละเอียดยกเลิกเข้ามาในแบบฟอร์ม

https://forms.gle/G79mDZXmpxYtfX5K9 ให้ทีม

ซัพพอร์ตในกลุ

่มไลน์ เพื

่อท าเรื

่องยกเลิกกับบริษัท

ประกัน

-

-

ตรอ. ต้องส่งกรมธรรม์ตัวจริงกลับมาให้แฟร์ดี ทุก

ฉบับ หากไม่น าส่ง ปรับกรมธรรม์ละ 100 บาท

กรมธรรม์จะมีผลยกเลิกก็ต่อเมื

่อแฟร์ดีได้รับเอกสาร

ครบถ้วนเท่านั

้น

AO/IG

-

-

เอกสารที

่ใช้ในการยกเลิก

●

กรมธรรม์ตัวจริง

○

ขีดฆ่า ค าว่า ยกเลิก พร้อมระบุสาเหตุการยกเลิก

(กรมธรรม์ที

่ขีดฆ่ายกเลิก ต้องมีส่วนหาง อย่างครบถ้วน) 

●

ส าเนาบัตรประชาชน ลูกค้าเซ็นยินยอมให้ยกเลิกกรมธรรม์ (เซ็นด้วยปากกาน 

้าเงินเท่านั

้น)

หมายเหตุ

●
●
●
●

งานวิริยะ : กรอกแบบฟอร์มยกเลิกเพิ
งานไทยเศรษฐกิจ : กรอกแบบฟอร์มยกเลิกเพิ
งานอินทร ทั
เอกสารที

้นทุกฉบับ ต้องส่งคืนแฟร์ดี

่ตัวแทนปริ

่มเติม กรณียกเลิกไม่ออกใหม่ เสียค่าปรับ 200บาท+อากร

่มเติม พร้อมแนบเอกสารข้างต้น

้งส านักงานใหญ่ และส านักงานสีลม : กรอกแบบฟอร์มยกเลิกเพิ

่มเติม พร้อมแนบเอกสารข้างต้น

AO/IG

เงื

่อนไขการยกเลิก

1. หากยกเลิกหลังวันที

่ตัดรอบวางบิล วันที

่ 15 และ 30 ของทุกเดือน

รบกวนให้ช าระเงินเข้ามาก่อนตามรอบวางบิล และจะหักคืนค่ายกเลิกในรอบบิลถัดไป

2. หากเป็นการยกเลิกภายในวัน และไม่เข้าระบบ ให้แจ้งกับทีม IG support ในกลุ

่ม

เพื

่อท าการยกเลิกให้อีกครั

้งภายในวัน โดยการตรวจสอบในรีพอร์ทเบื

้องต้นว่ามีติ

๊กยกเลิกหรือยัง

และท าการแจ้งฝ่ายซัพพอร์ทว่ายกเลิกไม่เข้าระบบ

3. หากเป็นการยกเลิก เกิน 5 วัน (นับจากวันแจ้งงาน) มีค่าธรรมเนียม 50 บาท / 1 กรมธรรม์

4. หากยกเลิก เกิน 5 วัน แต่มีการออกกรมธรรม์ใหม่ จะไม่มีค่าธรรมเนียม 50 บาทที

่แจ้งยกเลิก

AO/IG

การสลักหลัง

●

●

ตรอ. ต้องกรอกรายละเอียดการสลักหลังเข้ามาในแบบฟอร์ม https://forms.gle/rPshu4UePxdLz1yx6 ให้ทีม

IG support ในกลุ

่มไลน์ เพื

่อท าเรื

่องด าเนินการสลักหลังกับบริษัทประกัน

เอกสารที

่ต้องใช้

○

○

○

○

รายการจดทะเบียน

กรมธรรม์เดิม

แบบฟอร์มสลักหลัง กรณีงานวิริยะ

หมายุเหต แจ้งสาเหตุการสลักหลังให้เจ้าหน้าที

่ และการสลักหลังต้องสลักลังตามรายการจดทะเบียนเท่านั

้น

กรณีสลักหลังไม่ตรงตามเล่มจดทะเบียน ต้องมีเอกสารอ้างอิง เช่น เอกสารการซื

้อขาย ใบโอนรถ หรือใบ

เปลี

่ยนชื

่อ (กรณีสลักหลังเปลี

่ยนทะเบียน ต้องถ่ายรูปรายการจดทะเบียน หน้า 18 แนบมาด้วย)

●

ระยะเวลาในการสลักหลัง

○

○

○

○

คุ

้มภัยโตเกียวมารีน 3-5 วันท าการ

อินทร ส านักงานสีลม 2 วันท าการ

วิริยะ 7-15 วันท าการ

ไทยเศรษฐกิจ 1-2 วันท าการ

AO/IG

การขอใบเสร็จ/ใบก ากับภาษี

● แจ้งรายละเอียดของกรมธรรม์ที

่ต้องการให้ครบถ้วน

● ระยะเวลาด าเนินการ

-

-

-

-

-

คุ

้มภัยโตเกียวมารีน 3-5 วันท าการ

วิริยะ 7-15 วันท าการ

(กรณีสลักหลัง ต้องส่งกรมธรรม์ตัวจริงคืนวิริยะก่อน จึงจะได้ฉบับใหม่)

ไทยเศรษฐกิจ 1-2 วันท าการ

อื

่น ๆ จะได้ประมาณ 3-7 วันท าการ

อินทร ส านักงานสีลม ไม่มีเนื

่องจากใช้เอกสารชุดเดียวกับกรมธรรม์

วิธีการเบิกกระดาษ

ทีม Sale

ทีม IG support

ขอเบิกกระดาษผ่าน

ไลน์กลุ

่ม IG support

ส่งอีเมลขออนุมัติกับ

ไนซ์

การอนุมัติเบิกกระดาษ

ไนซ์อนุมัติ

ทีมจัดส่ง

จัดส่งกระดาษให้

ในวันถัดไป

ไนซ์ไม่อนุมัติ

ไนซ์จะแจ้งยอดที

เหมาะสมกับตัวแทน

คนนนั

้น ๆ

ทีมจัดส่ง

จัดส่งกระดาษให้

ในวันถัดไป

่
Note :

- ถ้าลูกค้าเอาหางไปต่อภาษีแล้วจะ ไม่สามารถยกเลิกกรมธรรม์ได้

ต้องสลักหลังแทน

ทีมAST ไม่สามารถเช็คความคุ

้มครองเดิมของลูกค้าได้ หาก

กรมธรรม์เดิมลูกค้าไม่ได้แจ้งงานผ่าน FairDee

ขอความร่วมมือให้พี

่ทีมเซล แจ้งให้ตัวแทนแจ้งเรื

่องยกเลิก/

-

-

สลักหลังในไลน์กลุ

่ม แทนการโทรติดต่อเจ้าหน้าที

่โดยตรง

เนื

่องจากจะไม่มีหลักฐานยืนยันหากโทรหาเจ้าหน้าที

่โดยตรง

Q & A

